桥接（Bridge）是用于把抽象化与实现化解耦，使得二者可以独立变化。这种类型的设计模式属于结构型模式，它通过提供抽象化和实现化之间的桥接结构，来实现二者的解耦。

这种模式涉及到一个作为桥接的接口，使得实体类的功能独立于接口实现类。这两种类型的类可被结构化改变而互不影响。

意图：将抽象部分与实现部分分离，使它们都可以独立的变化。

主要解决：在有多种可能会变化的情况下，用继承会造成类爆炸问题，扩展起来不灵活。

何时使用：实现系统可能有多个角度分类，每一种角度都可能变化。

如何解决：把这种多角度分类分离出来，让它们独立变化，减少它们之间耦合。

关键代码：抽象类依赖实现类。

应用实例： 1、猪八戒从天蓬元帅转世投胎到猪，转世投胎的机制将尘世划分为两个等级，即：灵魂和肉体，前者相当于抽象化，后者相当于实现化。生灵通过功能的委派，调用肉体对象的功能，使得生灵可以动态地选择。 2、墙上的开关，可以看到的开关是抽象的，不用管里面具体怎么实现的。

优点： 1、抽象和实现的分离。 2、优秀的扩展能力。 3、实现细节对客户透明。

缺点：桥接模式的引入会增加系统的理解与设计难度，由于聚合关联关系建立在抽象层，要求开发者针对抽象进行设计与编程。

使用场景： 1、如果一个系统需要在构件的抽象化角色和具体化角色之间增加更多的灵活性，避免在两个层次之间建立静态的继承联系，通过桥接模式可以使它们在抽象层建立一个关联关系。 2、对于那些不希望使用继承或因为多层次继承导致系统类的个数急剧增加的系统，桥接模式尤为适用。 3、一个类存在两个独立变化的维度，且这两个维度都需要进行扩展。

注意事项：对于两个独立变化的维度，使用桥接模式再适合不过了。

个人理解：桥接是一个接口，它与一方应该是绑定的，也就是解耦的双方中的一方必然是继承这个接口的，这一方就是实现方，而另一方正是要与这一方解耦的抽象方，如果不采用桥接模式，一般我们的处理方式是直接使用继承来实现，这样双方之间处于强链接，类之间关联性极强，如要进行扩展，必然导致类结构急剧膨胀。采用桥接模式，正是为了避免这一情况的发生，将一方与桥绑定，即实现桥接口，另一方在抽象类中调用桥接口（指向的实现类），这样桥方可以通过实现桥接口进行单方面扩展，而另一方可以继承抽象类而单方面扩展，而之间的调用就从桥接口来作为突破口，不会受到双方扩展的任何影响。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

只要你认真看完了实例，你就明白了这种模式的好处，现在我们要添加车和路，只要继续继承iRoad和实现vehicle即可，之前我所说的绑定，正是此处将车与路绑定在一起，使用一个接口完成。

　　其实要完成桥接模式，注意点并不多，重在理解模式的使用场景。

　　注意点：

　　　　1、定义一个路接口，使其与一方绑定，这一方的扩展全部使用实现路接口的方式。

　　　　2、定义一个抽象类，来表示另一方，在这个抽象类内部要引入路接口，而这一方的扩展全部使用继承该抽象类的方式。

　　其实我们可以发现桥接模式应对的场景有方向性的，桥绑定的一方都是被调用者，属于被动方，抽象方属于主动方。

    `Orm针对不同的数据库的实现，就可以使用此模式！`

　　下面来理解一下开头的概念：

　　桥接（Bridge）是用于把抽象化与实现化解耦，使得二者可以独立变化。这种类型的设计模式属于结构型模式，它通过提供抽象化和实现化之间的桥接结构，来实现二者的解耦。

　　这种模式涉及到一个作为桥接的接口，使得实体类的功能独立于接口实现类。这两种类型的类可被结构化改变而互不影响。

　　理解：此处抽象化与实现化分别指代实例中的双方，而且实现化对应目的地方（通过实现桥接口进行扩展），抽象方对应来源地方（通过继承抽象类来进行扩展），如果我们不使用桥接模式，我们会怎么想实现这个实例呢？很简单，我们分别定义路unpavedRoad、cementRoad类和车car、bus，然后具体的实现就是，unpavedRoad到car一个类，unpavedRoad到bus一个类，等，如果我们要扩展了路和车 ,不说类内部重复性代码多，而且还会导致类结构的急剧膨胀，最重要的是，在通过继承实现的时候，会造成双方耦合性增大，而这又进一步加剧了扩展的复杂性。使用桥结构模式可以很好地规避这些问题：重在解耦。